> Источник: [Документация GNS3](https://docs.gns3.com/docs/using-gns3/administration/gns3-server-configuration-file/)

## Из чего состоит и с чем взаимодействует:

GNS3-VM может выступать в качестве ___main-сервера___ и ___remote-сервера___.

main-сервер:
 - Может быть удаленным или локальным (по умолчанию, после установки настроен именно локальный main-сервер)
 - Хранит информацию о проектах, где что хранится, какие тачки на каких серверах и так далее
 - Если два пользователя укажут один и тот же main-сервер (не localhost), то конфигурации и шаблоны виртуальных машин у них будут выглядеть одинаково, так как настройки берутся именно с main-сервера (server.conf, controller.conf)

> GNS3-VM и gns3server (который у винды в настройках, когда ставим галочку `enable local server`) - выполняют одни и те же задачи. В качестве main-сервера может выступать gns3server другого человека. Главное, чтобы была связь и сервер слушал не localhost.

remote-server:
 - Выполняет задачи только хранения и запуска шаблонов
 - Могут также выступать в качестве main-сервера

---

## Конфиги:

### Windows:

После установки GNS3 в `C:\Users\admin\AppData\Roaming\GNS3\2.2\` хранятся конфиги описания сервера и контроллера GNS3.
 - `gns3_server.ini` - настройки для main-сервера (или удаленный, или который на localhost). Расположение конфигов, расположение сервера и тп (в общем все, что не касается самих машин).
 - `gns3_controller.ini` - настройки машин/контейнеров, удаленных серверов и всего что связано непосредственно с машинами и их настройками.
 - `gns3_gui.ini` - настройки интерфейса приложения GNS3.


### GNS3-VM:

Конфиги хранятся в `$HOME/.config/GNS3/2.2/`.
 - `gns3_server.conf` - задачи аналогичны
 - `gns3_controller.conf` - задачи аналогичны
